---
layout: mypost
title: 今日思考记录
categories: [日记]
---

只做让自己内心开心的事情。

已经有两个多月没有更新日记了，这段时间我的生活发生了很大的变化。
Dota 2终于打到了冠绝，紧接着我在五月18号被layoff了，面试的公司都差之毫厘没有拿到offer。
我想回国，只是担心回国找不到好工作。我唯一想要的是美国的大房子和后院游泳池，但这或许是生活给我的幻象，我或许并不需要这个。

## 想法

从小我就有忍耐的心理，想要但是不敢说出来，一直压抑，导致自己不开心，小学后的照片没有一张是笑的。
我也有两面，一面是出世的一面，尤记得小学开学老师问谁想当班长举手，全班就我没举手，老师于是选了她女儿当班长。
我一直想有足够的能力，改变这个世界，让世界变得更好，或者我好奇地探索这个世界，在路上或者在书里。
一面是入世的一面，一直被教育要努力，于是我就一直想超越别人，我在几乎所有事情上都想超越别人，
就连跑步时别人跑得比我快我都要超过他，有一次跟一个跑步的人追了5圈最后我没力气了超过他才离开跑道。
很多时候我不知道自己想要什么，我只是想拿到大家都追求的东西，保研好，我想保研，我只是为了保研可以让大四清闲一年我可以到处旅游。
找到好工作好，我想找到好工作，我其实无所谓干什么工作，只是大家都想要，面子上光鲜，有钱了就可以干别的事情。
升职好，我就想去到Google然后当SDE2当到退休。本质上来说，我就是疲于完成世俗的追求然后去做自己喜欢的事情也就是赖皮。
大学以前有开心的时光是因为我的能力足够完成世俗的要求还有余力干自己喜欢的事情，小时候我可以两天写完暑假作业然后玩一整个暑假，
小学时成绩好可以不用上课放学前就可以写完作业，初中时开始成绩不好后来努努力也拿第一，高中时全神贯注学习，学完就去踢球，洗完澡吃完饭去图书馆看书。
但大学后我发现我并没有什么真正的目标或者理想。
其实我真正想的就是有个小家，不工作也有足够的钱，不需要很多，可以周游世界，看自己想看的书籍。
我本质上对物质，对什么工作都不感兴趣，我就对赚钱感兴趣，因为可以帮我实现上述目标，我还有热情的是对这个世界的好奇心，
至于改变世界，在我发自内心的情况下我会去做的。

我也一直对自己很小气，虐待自己。很多时候自己想要什么东西，却说自己不想要，还找书籍印证自己云淡风轻的想法。是的，这里有矛盾，我确实压抑自己的想法，
但是我也并不需要什么，我只需要心灵的满足。

我也很执拗，很多时候一件微小的事情不如意，我都会很懊恼，以前有一个箱子我拖不出来，于是我对那个箱子拳打脚踢还撕扯。小时候我就会以头抢地，直到妈妈答应我。

还有从小学时开始，我发现我总是一个人，平时好像大家都在一起，但是放学时总是我一个人，也没有什么特别要好的朋友，我其实很喜欢热闹，很喜欢跟朋友们在一起，
感觉自己似乎被需要，想证明给他们看我很强。我以前经常在自己有点能力时很骄傲很浮夸，但是内心无比的脆弱，只要考差了一课就会心痛，
很想找到实习但最终没找到时我会很难受一个人洗澡的时候哭，我很容易受到打击。很多时候我过度乐观，浮夸，骄傲，但是受到打击时，我会立刻崩溃。
我的很多乐观都是建立在自己比别人强的基础上。

我现在在跟自己和解，待我先解决现实的事情。

## 学习

继续准备找工作，之前面试暴露出许多问题，要透彻了解技术。


## 股市

已经开始学习技术分析，看投资书籍，我希望能以此财务自由，先在30岁前赚到300万，之后可以跟老婆一起环游世界。

-28656

## 习惯

颈椎腰椎操 ✅

早睡早起 ✅