---
layout: mypost
title: 今日思考记录
categories: [日记]
---

## 日常
半年过去了，我的人生路径发生了很大的变化。
拿到了上海户口，努力工作准备买房。
面试过国外的工作，但是我不想去了，老婆也不建议我出去，想和她在国内好好过日子，以后可以旅游的时候去。反复横跳不安分让我心累。
以后也会专注第一，专注工作和技术水平进步，业余专注爱好，读万卷书行万里路。
学习和看文章时深入学习概念，不能浮于表面。
成为SDE3再考虑出国，也可能之后再不想出去了


## 想法
昨夜西风凋碧树 独上高楼 望尽天涯路
自我为中心 自吹自擂 自尊心强 求胜欲 分享欲 表现欲 想证明自己
没有朋友的原因是总是想炫耀自己。
过于关注自己，对他人冷淡，自恋自大的缺点让自己倾覆。
纠结的毛病是因为不够专注，要找到自己真正热爱的东西而不是外界赋予你想要的东西。
稍有不顺心便发脾气迁怒因为控制欲强，对自己身边的人对老婆发脾气不满，本质上是对自己不满，但能力不足失控了，不要让小的意念侵蚀自己。
过于强迫自己完美、竞争欲超过他人欲望过强
寂灭的观念让我感受到，宇宙要是一切停止了也就没有了时间。
人生太短暂了，做自己真正想做的事情，赚钱只是能让人用钱买时间，想做的事情始终要自己去做。
裸猿大神说过，行动即正义。
INTJ
只有1和0，没有中间态，极简主义
庸俗的社群都不是我想要的，和他人思考和谈论庸俗的事情只会让我变得庸俗。
和他人谈论各种事情并不能成为你自己。
思考自己想成为什么样的人，行动起来。
足够的时间和足够的钱去世界各地
做想做的事情 - 改变社会、对社会有益的事情（创业、入仕） - 积累对社会的了解、专业上的精进
现在每天在做的事 - 11至9上班 - 只能支撑养家抚养小仔、培养业余小爱好（吉他、滑板、踢球）、看书 - 尽力节约时间、尽快赚钱 - 
是否需要去国外？ - 更快的赚钱、更多的时间 - 阻碍技术精进、阻碍对社会积累了解
节约每一份时间 最后take a leap of faith - 4月底面试亚马逊 - 结束多余选项 - 在国内好好发展 - 如何更快发展 - 加深行业理解尽快升职、积累人脉跳出小圈子 - 分享自己的想法、私域流量 - 
快速加深对社会的理解并做出行动 - 此阶段至少两年、可兼顾个人爱好
行万里路不能只是到此一游 - 目标是35岁前花上大半年时间在路上、之前可在国内游历

## 兴趣&自省
自律
早起是开心的来源
弹吉他，踢球，看书，环游世界
祁连 门源 张掖 新疆 川藏线 218国道 武功山 稻城亚丁 张家界 黄山 海南 澳门 香港 舟山 西安 安远门 罗马 埃及 班夫
那木错 人迹罕至的路
阿拉斯加 塔希提岛 游历欧洲
马拉松 滑板 蹦极 跳伞 潜水 热气球 天堂瀑布 翼装飞行
近视手术

追求卓越 而不是追求成功
读万卷书 行万里路
周虽旧邦，其命维新
自强不息，厚德载物
苟日新，日日新，又日新
知行合一
内圣外王

红楼梦
庄子
山海经
资本论
国富论
战争论
经济学原理
西方经济学史
西方哲学史
西洋地理学史
地理学思想史
论儿童教育
资本和收入的性质
中国区域发展导论
农业地理学
linear algebra done right
哥德尔.埃舍尔.巴赫
黎曼几何
群论
圣经
陀思妥耶夫斯基 全集
共产党宣言
维特根斯坦
海德格尔 存在与时间
量子计算
现代保守政治教父：埃德蒙-柏克
第三帝国的兴亡
罗马帝国衰亡史
旧制度与大革命
达瓦里希
小学生课外精读
知乎裸猿
时时刻刻观自在
群论 黎曼几何
基地系列
明朝那些事
三体


## 读书笔记
怪诞行为学
人总是过于在意他人的看法 - 人喜欢对比
惧怕损失 所有权依恋 平常心
冲动时需要冷静
选择困难 - 关上一扇门
小选择当机立断 大选择谨慎
人的固有偏见 第三方客观角度
强化程式 强化自我选择 自我追随 概率回报
学会拒绝带来快乐

幸福之路
参差多态乃幸福的本源
厌烦 平静的生活 停止后可持续的满足
精神疲乏 劳累
嫉妒 民主基础 比较
热情 多种兴趣爱好 不要过度自省 社会抑制自由 疲乏
不被爱 渴求关注
父母的爱
工作 解除烦闷 建设性 整体一贯的目标体现在工作中
对宇宙世界人类历史的兴趣 多种兴趣
大多数人在监狱里是不会感到幸福的；但将我们紧锁在自身情感内的做法，又何尝不是在建造一所更为糟糕的监狱呢
闲暇与劳动 努力工作是奴隶的道德

家庭、私有制和国家的起源
母系氏族 氏族融合 国家形成 财产增多 私有制 父系社会 国家形成
对未来社会的指引

传习录
心学 知行合一
处朋友 务相下则得益 相上则损
无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物
好善如好好色 恶恶如恶恶臭
我的灵明，便是天地鬼神的主宰
诸君常要体此人心本是天然之理，精精明明，无致介染着，只是一无我而已：胸中切不可有，有即傲也。古先圣人许多好处，也只是无我而已，无我自能谦。谦者众善之基，傲者众恶之魁。

抽象与移情
移情冲动，以人与世界圆满的具有泛神论色彩的密切关联位条件；而抽象冲动，是人有外在世界引起的巨大内心不安的产物。

自私的基因
不朽的双螺旋
大学时就有一个想法，人类的一切都是为了繁衍生殖。人们的颜值第一、好色是为了繁衍；嫌贫爱富是为了繁衍；吃同类会导致朊病毒也是为了繁衍。
看了《自私的基因》这本书，我发现这就是暗合以前的一些想法。
这本书举出了无数教科书般的例子，例如旅鼠的自杀对应基因的利他自然选择、90后的不生育，虽然旅鼠自杀是假的。
人类的利他行为，也是因为同类中的共同基因的多少论亲疏而利他。
所谓政治，就是把我们的人搞得多多的，把敌人搞得少少的。就是对应基因的复制，挤占等位基因。
作者震撼性的理论，“所有生命的基本单位与最初动力都是复制因子”，“一切生命都通过复制实体的差别性生存而进化”，“生物体为了传播其基因而工作”，“基因迫使个体繁衍从而传播基因自身”。
基因就是地球上最早可以复制的个体，从初始状态复制，可以保证达到进化稳态策略(ESS)，同时保证进化的可能。
作者还发明了meme这个词，定义了梗。正所谓一个人死了，但他的思想还活着。
巧合的是看书的这几天看了一部叫超体的电影，就是把基因复制和延伸表型的理论借题发挥了一下编成了爽文。
《自私的基因》从地球上第一个细胞开始解释人类，《裸猿》从灵长类动物开始解释人类，《枪炮病菌钢铁》从人类起源开始解释人类，《家庭、私有制和國家的起源》从最初的人类团体开始解释人类，都是从建构主义出发，有些沙盘推演和地理决定论的味道。
人类的本质就是复读机。

人口原理
如没有限制，人口是指数增长，而食物供应是匀速增长。人类自适应的通过主动被动的抑制手段让人口和粮食保持平衡，和越生越穷一个道理。
从重农主义出发，反对法国大革命和社会改革理论。
作者认为理想状态下美国人口会25年翻一翻，但美国现在人口为3亿。没有预料到后来的工业革命竟然会对人类的生育和粮食生产造成如此大的影响，跳出了马尔萨斯陷阱和内卷。
工业化直接导致低生育率和高龄化社会，这么说来，多培养优质的人类幼崽是唯一出路。

自卑与超越
三事实：人存在于贫瘠的地球上、自我和他人关系、两性关系。三结论：小时最初的记忆对后来的影响很大、贡献（对他人的意义）才是广泛的意义、应当与人合作来体现个体存在的意义。
一个人发展的最终结果跟遗传无关，影响最大的是环境跟自己的思维方式。
人与人之间根本形式就是合作，朋友、亲人、伴侣等之间的合作，所以从小就要培养下一代的合作意识延伸他与别人的兴趣。
自卑感是一件好事，是人类进步的起源，想要超越就延伸出了优越感。只是有些人会寻求捷径从而犯罪，而有些人通过自己的努力来达到成就感，我们不应追求前者虚假、廉价的优越感。
本书阐述的是所有人都认可的结论。刚好之前看了eva，从心理分析的角度思考过童年创伤、自卑、想要超越别人的心理，和本书的个体心理学殊途同归。

连看20部电影感想
电影只负责讲好一个故事 留下经典的概念或思想 或叙事手法
Do you want to take a leap of faith or become an old man, filled with regret, waiting to die alone?

旧制度与大革命
对一个坏政府来说，最危险的时刻就是它开始改革的时刻。
读完了一本在读书清单躺了10年的书，旧制度与大革命。
凤凰曾在十年前推荐过此书，介于他还喜欢看货币战争，我想了想，2012年的前两年是颜色革命大火的年份，韩寒本人在那年也发博文谈革命，估计凤凰的意思是说大家别讨论革命和宪政了，革命无法带来同时平等和自由，
公知也就是MINI青春版的启蒙运动，大家学习英国渐进改革挺好的，一起创造一个让国王、教会、贵族、资产阶级都能活着的社会，贵族就这样没了太可惜了。
现在大家确实不讨论宪政了，都过气了。

问诊：骨科门诊
放松训练：骨盆转动 翻来覆去 手腿对侧伸展 趴着腿对侧旋转 抱腿 人面狮身式 眼镜蛇式 叉手下腰
腰方肌：髋关节运动、体转运动、拉伸运动（叉腰摆手）
髂腰肌：bilibili.com/video/BV1YX4y1K7HC
竖脊肌：泡沫轴 朝拜式拉伸
内收肌：泡沫轴 仰卧打开双腿拉伸
臀大肌：屈膝拉伸 翘腿抱腿 臀桥
梨状肌：bilibili.com/video/BV1Q5411W7Vt
腹部肌：超人手腿 小燕飞 平板支撑 卷腹
坐骨神经：骑车式拉伸
腘绳肌：健身房小腿
颈椎病：颈椎操 坐姿
中午晚上：按摩椅 调整呼吸

## 周计划
   周一 周二 周三 周四 周五 周六 周日

8  运动 运动 运动 运动 运动 看书 看书

9  工作 工作 工作 工作 工作 看书 看书

12 吉他 吉他 吉他 吉他 吉他 吉他 吉他

2  工作 工作 工作 工作 工作 踢球 出游

8  工作 工作 工作 工作 工作 看书 看书

10 看书 看书 看书 看书 看书 看书 看书

12 睡觉 睡觉 睡觉 睡觉 睡觉 睡觉 睡觉
