---
layout: mypost
title: 今日思考记录
categories: [日记]
---

## 日常
一年过去了，我的人生路径发生了很大的变化。
三十而立了，回家了一趟。但是对未来仍不是很清楚。
八月份拿到了波士顿亚马逊SDE II的offer，准备再次去美国。
努力提高技术和管理能力，在国外两年后成为了SDE III后回国，走manager track，成为team leader。或者创业，走技术创业路线或者金融创业路线。
最近在努力造人，老婆仔应该怀孕了，努力赚钱养家。
而后10月底来到了波士顿的亚马逊，很难适应交流不够业务难度大，无法克服性格缺点，过得也有些抑郁。
杂事处理不好，刚处理好公寓的网和车，今天没怎么干活但打扫了屋子，希望先把个人状态调整好再认真做事。
我觉得离升职转管理等目标越来越远了，过两年回国还能升职跳槽吗还是个问题。
肉身做空美国码农市场了，这边大公司纷纷裁员hire freeze，人心惶惶且一直都很浮躁。
虽说自己不一定能呆满三年，也越来越不想在程序员行业发展，但来美国这边这次目标就是赚钱，开车和老婆去些没去过的地方。
老婆仔搬家累到了，希望老婆和小崽都好好的，她在深圳在家里熟悉的环境放松养胎我很放心，家里很温暖有亲人，我努力赚钱。
还是想依靠钻研股票和菠菜赚钱，暂定目标是BILI半年内翻倍然后启动编程辅助炒股，菠菜赚10万，然后以财富自由为目标。要以专业和学习的心态做事。

## 想法
三十而立要沉稳一点，养老婆和小仔。
专注看书和出游，出国后不玩DOTA2。
提升人际交往和身体健康。
出国后事情繁杂加上工作难懂，全无心情玩DOTA2了，满脑子只想处理完事情开始搞赚钱的事情。
出国后很难坚持多个爱好了，但要热爱生活呀，努力拿出滑板和足球吧，有余力重拾吉他旅游赚钱！
热爱生活让自己开心，打扫好居住的环境和自己的内心才能更好的处理自身之外的事务。

人际关系的本质，不是如何与别人相处，而是如何面对自我。它就像一面镜子，通过那些相处愉快的人，你看到了被接受的自我；通过那些讨厌的人，你看到了被否定的自我。
所以一个愤怒的年轻人，什么都看不惯，到处得罪人，那实际上是把自己最排斥的部分投射到这个世界，这根本不是什么人际关系的问题。
大部分的人际矛盾都是你内心冲突的外化。
只有经历岁月的磨砺，理解自己的焦虑，接受被否定的自我，与自己和解，你才能拥有真正和谐的人际关系，才能和这个世界好好谈一谈。

## 兴趣&自省
自律
早起是开心的来源
弹吉他，踢球，看书，环游世界
祁连 门源 张掖 新疆 西藏 云南 白沙湖 川藏线 218国道 武功山 稻城亚丁 张家界 黄山 海南 澳门 香港 舟山 西安 安远门 罗马 埃及 班夫
那木错 人迹罕至的路
阿拉斯加 塔希提岛 游历欧洲 班夫国家公园
马拉松 滑板leap of faith 蹦极 跳伞 潜水 热气球 天堂瀑布 翼装飞行 虎鲨艇 围棋
近视手术 福1088带妈妈来上海吃

追求卓越 而不是追求成功
读万卷书 行万里路
周虽旧邦，其命维新
自强不息，厚德载物
苟日新，日日新，又日新
知行合一
内圣外王

红楼梦
庄子
山海经
资本论
国富论
战争论
经济学原理
西方经济学史
经济思想史
卡拉马佐夫兄弟
西洋地理学史
地理学思想史
红太阳是怎样升起的
当代中国政府与政治
中国国家治理的制度逻辑
学习各国政治体制行政体制
论儿童教育
资本和收入的性质
中国区域发展导论
农业地理学
linear algebra done right
哥德尔.埃舍尔.巴赫
黎曼几何
群论
圣经
共产党宣言
维特根斯坦 逻辑哲学导论
海德格尔 存在与时间
量子计算
现代保守政治教父：埃德蒙-柏克
第三帝国的兴亡
明朝那些事
两次全球大危机的比较研究
小学生课外精读
知乎裸猿
时时刻刻观自在
群论 黎曼几何 格罗滕迪克
足球阵型

## 读书笔记

罗素的《论教育，或教育与美好生活》
教育的目的到底应该是将学生的大脑填满有直接实用价值的知识，还是努力让学生掌握具有内在价值的心灵财富？
作者主张实现人生价值和好的生活，而不是仅仅成为一个对社会有用的人，在教育上主张普及化教育实现社会最大化幸福为目标。
提倡引导式启发式教育来培养孩子的活力、勇敢、敏感、智力等品质，多次提及效果拔群的蒙特梭利教学法，当然最重要的是不论家庭教育或公立教育都需要爱。
书中提到了林林总总需要注意的事项，令人无奈，毕竟一个人身上的性格习惯缺点是如此之多，言传身教的疏忽就会对孩子造成负面影响。
如何实践害得看父母以身作则先让自己成为一个好人，并且以爱一以贯之，并且是个重大的社会学工程。
真正带娃时需要再看一遍。

重读《三体》
记得第一次读还是在15年，一时间惊为天人。
现在看来对人内心的描述和分析过于流于形式，一贯以做梦和旁白代替。
人类没有如此脆弱，现实的无奈在于无法将信息送出太阳系，一万年太久。
只能凭空营造一个2000年初的末日氛围，作者很努力的把自己的知识点都塞进书里，但根本还是以黑暗森林的点子出发引申开来。
第二部结尾到第三部是全书的高潮，三个童话可圈可点，做到了李安导演在《少年派》中的多重隐喻，二向箔的描述和水滴着墨过多反而看着疲乏了，大概是过于不真实的想像造成的吧。
弦论从十维到0维再重启的思路倒是把宇宙大爆炸圆回去了，大刘的野心在于想在一本书里把全宇宙的进程都囊括进去，确实也做出了自己的解释，但人类一想到无穷无尽的宇宙时空就很无助。
哲学家努力从本体论分析给出宇宙的答案，后来逐渐让位于科学，但终极思考始终是哲学家的任务，宇宙和物质的本源，灵魂和意识究竟是什么。
除开哲学的伦理学社会学分支指导什么是好的生活外，这或许就是哲学最大的意义了吧。

罗素的《西方哲学史》
有倾向比理中客强，尽管这本书不是客观的哲学史书，但提供了清晰的脉络，很多结论是互联网上常见的、影响了很多人的观点。
每种哲学都受时代影响，城邦时代哲学家构建理想国，后资本时代无力对抗资本开始存在主义思潮。
柏拉图和亚里士多德深刻影响了基督教发展和中世纪经院哲学，西方神学和王权僵持不下反而给文艺复兴机会。
花了三大章节讲述洛克的自由主义和经验主义对社会发展的影响，是现代三权分立重商主义的源头，洛克赢麻了。
又讲述了浪漫主义思潮对个人主义、国家主义的影响，打通了康德费希特黑格尔尼采通往德三的道路，还有卢梭黑格尔马克思的脉络。
作者不赞成大而全且完美无暇的哲学理论，越漂亮越容易出大问题，支持摸着石头过河；并且哲学家和社会学家的思潮都受到当时社会和前人的影响，最终形成了西方哲学这座大山。
任何哲学都是当代思想史

《罪与罚》和《better call saul》都是关于忏悔、救赎、重生的故事。
法律系大学生拉斯柯尼科夫和律师jimmy都为自己的作恶找到了完美理由也都逍遥法外，但逃脱不了内心的拷打，最终主动认罪，由爱引向救赎。
解除了农奴制的俄国接受了许多新思潮，但陀老觉得空想社会主义和超人哲学不能救俄国，东正教和人道主义可以，为未来人类的心理困境找到出路。
双线叙事和对存在主义的思考，激烈的内心描写，无论是什么体裁的作品都是要以人为出发点。

耗时一个月终于看完了基地系列，不愧是科幻界集大成者，太多的原创元素。
就像当年看了柴可夫斯基的胡桃夹子才发现冒险岛中的玩具城借鉴了胡桃夹子的世界，内心充满感动。
银河帝国的概念不就是星球大战吗；心理史学不就是大数据吗；精神控制不就是红警的尤里和心灵探测器吗；大地女神盖娅不就是Eva的橙汁计划吗；还有经典的机器人四定律。。。
永远的阿西莫夫，第一第二基地的遥相呼应，无数的悬念和谜底引人入胜。
空间跃迁的细致描写让人感觉到自己真正处在这个银河中，是真正的银河视角。
兼有恢弘的人文情怀，探索了许多个人类的世界和行星对映人类无数分支的可能，人不一定是唯一智慧生物，人类总有很强的先入为主以我为主的概念。
推广开来，可能所有其他生命行星也和地球一样在同一科技水平上，所以仍未发现彼此。恒河沙数三千大世界，无数的平行世界可能就在其中。
接下来是不是要去拜读《罗马帝国衰亡史》了

问诊：骨科门诊
放松训练：骨盆转动 翻来覆去 手腿对侧伸展 趴着腿对侧旋转 抱腿 人面狮身式 眼镜蛇式 叉手下腰
腰方肌：髋关节运动、体转运动、拉伸运动（叉腰摆手）
髂腰肌：bilibili.com/video/BV1YX4y1K7HC
竖脊肌：泡沫轴 朝拜式拉伸
内收肌：泡沫轴 仰卧打开双腿拉伸
臀大肌：屈膝拉伸 翘腿抱腿 臀桥
梨状肌：bilibili.com/video/BV1Q5411W7Vt
腹部肌：超人手腿 小燕飞 平板支撑 卷腹
坐骨神经：骑车式拉伸
腘绳肌：健身房小腿
颈椎病：颈椎操 坐姿
中午晚上：按摩椅 调整呼吸

## 周计划
   周一 周二 周三 周四 周五 周六 周日

8  运动 运动 运动 运动 运动 运动 运动

9  看书 看书 看书 看书 看书 看书 看书

10 工作 工作 工作 工作 工作 踢球 出游

7  做饭 做饭 做饭 做饭 做饭 做饭 做饭

9  学习 学习 学习 学习 学习 学习 学习

10 吉他 吉他 吉他 吉他 吉他 吉他 吉他

12 睡觉 睡觉 睡觉 睡觉 睡觉 睡觉 睡觉
