---
layout: mypost
title: 今日思考记录
categories: [日记]
---

## 日常
又快一年过去了，我的人生路径发生了很大的变化。
去年入职亚马逊后遭遇layoff，回国一个月后决定再去eg试一次，在全职炒股和找工作间徘徊，最后幸运找到了flexport的一个工作。
熊赳赳出生，是个可爱爱哭的宝宝。
可能我真的不是一个炒股赚钱的料子，至少现在时机不成熟，几个月的全职炒股把bilibili赚的3万都送掉了并且倒亏1万。
可能是现在需要专注上班，可能是现在需要照顾小崽分心。
我还没有死心，我想的是不劳而获，通过炒股菠菜赚钱，在广州小房子或者哪里呆着都行。
入职后心情反而变差了，以前觉得来美国一趟全力以赴不后悔就行，现在想要的更多了，想买房子想要绿卡想要照顾小孩的教育。
也觉得自己这些年差别人太多了，别人稳定工作的工资升职绿卡房子都有了。
我想做的是读万卷书行万里路，1. 在把美洲玩一遍后回国赖皮不劳而获炒股菠菜赚钱养家。 2. 在美时努力工作，回上海后努力工作，实在不行了再炒股
努力工作->稳定收入->房绿卡薪资都不重要，存钱->把时间花在自己热爱的事情上->在美国的时候多游历多尝试
兔崽子满月后，我们爱上了hiking，有太多地方想去了。自从明白了，珍惜时间，做自己想做的事情，身体健康，保持快乐。做与不做，选择做。不要犹豫，行动起来。
感觉活得更有意义了。也明白了之前的疑惑，绿卡房子升职赚钱都不重要，做你真正想做的事情并且逐渐提高其在生活中的分量。
和傻狗圈子切割停用微信了，也顺带着删掉了所有微信好友，无效社交，或者说微信有毒，攀比焦虑炫耀无信息量。
我会主动联系我的朋友，我的朋友有需要也可以联系到我。
如何变得开心是个更难的话题，我似乎从小就不太有开心的能力。
但是有可能虚假的开心是不需要的，消除让自己担忧的事情，珍惜时间，做自己想做的事情，随心所欲。
所谓炫耀也是不安的表现，自己变得比之前更好，成为想要的自己，就不会炫耀了。
也就是说，苟日新又日新，自然会更快乐，而不是在意他人，他人即地狱。
不让自己难受的能力：出去玩了4天，累计开车30小时，还开破车开夜路。
去夏威夷玩很开心，少投资多存钱薅羊毛，运气好又回到了亚马逊。
和老婆吵架打了小崽一屁股，很心疼。和好后发誓以后不再打骂小赳，也不能放在嘴上，夫妻矛盾不能积累和逃避，积极沟通，两个人状态调整好是根本。
能否今年薅羊毛挣回亏损，我再也不想炒股/投资/赌博了，现在存款很多。
32岁，生活的本质在于过好每一天，不能偷懒懈怠。
时常想到生命会有结束的一天，这么多旅游的地方永远去不完，这么多书永远看不完，但是生命几十年就过去了，这一切太短暂了。珍惜时间，保持健康，多生宝宝。
假设自己能活到一百岁，不需要紧张焦虑，而是保持健康，放松认真地去做事
人是大脑及其延伸
人和人的大脑无法连通
人靠基因传播
死亡无法避免
资本主义
不需要焦虑生气很多事情都不重要
努力长寿健康
注意装进脑子里的东西
爱自己身边的人
赚够钱 珍惜时间 学习数学物理
早睡早起 禁欲
很多书籍只反映时代 无法指引当下

## 想法
热爱生活 珍惜时间 活成自己想要的样子
不要因为走得太远而忘记为什么出发
你想要的东西太多了，要以爱为出发点。
专注现在，而不是过去和未来。
平凡是唯一的答案
海外码农攀比与自私 不要看身边的人 看看远处高远缥缈的东西
问题：如何面对工作，是否赚钱太慢，是否辞职全家躺平。
疑惑：财富自由FIRE 回国躺平与否

## 兴趣&自省
自律
早起是开心的来源

追求卓越 而不是追求成功
读万卷书 行万里路
周虽旧邦，其命维新
自强不息，厚德载物
苟日新，日日新，又日新
知行合一
内圣外王


资本论
国富论
经济学原理
西方经济学史
经济思想史
红太阳是怎样升起的
资治通鉴
资本和收入的性质
linear algebra done right
哥德尔.埃舍尔.巴赫
圣经
共产党宣言
维特根斯坦 逻辑哲学导论
庄子
追忆似水年华

第三帝国的兴亡
东晋门阀政治
罗马帝国衰亡史
量子计算
比特币
LLM
现代保守政治教父：埃德蒙-柏克
知乎裸猿

## 读书笔记

《战争与和平》

《追风筝的人》
为你，千千万万遍

《中国历代政治得失》
名不正则言不顺 每况愈下 钱穆 中国自己的道统 有人事而无制度

《悉达多》
把自己对佛教的理解编成书，感觉像在看一个个读者故事。
文学还是要文笔第一，硬搭个框架写寓言故事不够高明。
偏向心理分析，故事性不足。看到网上推荐他的代表作荒原狼，翻了一下才发现自己原来读过，印象不深。
我觉得还是因为黑塞笔力不足没能写成长篇，倚靠佛陀或是歌德的思想，再或是借助荣格。
这位德国人的前辈叔本华受到佛学的影响，写出《作为意志和表象的世界》；他的同辈海德格尔也是在一战后的20年代写出《存在与时间》；后面还有前赴后继的西方知识分子受佛教影响写出《在路上》《禅与摩托车》等作品；
包括当代也有这位修习禅宗的赫拉利瞎编《人类简史》。
他们都提到了时间。书中后半部都在河流边展开，就是为了用水流引申出时间不存在这个概念。


《人类简史》
人类虚构的概念，资本的力量，地球上生物的最大幸福，幸福的定义，佛教的不去欲求，人类的未来。
人类发展并不是靠幸福或者自由来推动。
但全篇生搬硬套，学术不严谨。
看历史改变不了过去和未来，改变的是人的mindset心态和观念。

《杜甫诗全集》
杜甫诗就像是一座巨大的宝藏，处处是名言成语，千家注杜不是虚言。 
以前课本上看过熟悉的略过不谈。 比如哀江头，代入感极强。 
其中 人生有情泪沾臆，江水江花岂终极。这句诗一看就有种相见恨晚的感觉，在我看来这句就已经盖过了春江花月夜这种全篇虚指的宫体诗。 
再看到自京赴奉先五百字，结合杜甫的人生经历整一个少年壮志一日上树能千回再到郁郁不得志中年丧子晚年飘零，对他佩服得五体投地，而且这首诗就是在安史之乱前一个月写出，不愧是诗史。 
后面现实主义三吏三别茅屋歌就不说了，名气比较大。 
也读懂了赠卫八处士和江南逢李龟年那份时光荏苒物是人非。 再到老年时期风格沉郁顿挫到了一种寻求格律诗突破的境界。 
怀咏五首，登楼登高，特别是秋兴八首组诗。这些诗基本把七律写透了，我一个文学爱好者只觉得没见过比这更好的，好在哪里说不上来。 
摘抄几句其中很喜欢的： 
怅望千秋一洒泪，萧条异代不同时。 
丛菊两开他日泪，孤舟一系故园心。 
同学少年多不贱，五陵衣马自轻肥。 
玉龙寂寞秋江冷，故国平居有所思。 
人生不相见，动如参与商。

《乡村教师》
中二时期的脑洞，总觉得自己的一个小举动会影响地球明天是否爆炸，当然作者升华了这一主题。

《张爱玲全集》
倾城之恋，红玫瑰与白玫瑰十多年前看时惊为天人，如今再看只道是寻常。反倒觉得小团圆是张最好的作品，《流言》散文集也是佳句频出。

《檀香刑》
结构的经典，内容足以支撑结构，笔力深厚

《繁花》
年纪越长，越觉得孤独，是正常的，独立出生，独立去死。人和人，无法相通，人间的佳恶情态，已经不值一笑，人生是一次荒凉的旅行。

《高效能人士的七个习惯》
积极主动 以终为始 要事第一 双赢思维 知彼解己 统合综效 自我更新
遵守自己的原则良知和人生目标 向死而生 重要的事情坚持做 

《禅与摩托车维修技术》 现代理性与感性的分野 理性的层次从底向上的逻辑构建成一座座大厦 良质
当你做某件事的时候，一旦想要求快，就表示你再不关心它，而想去做别的事。
我们常常太忙而没有时间好好聊聊，结果日复一日地过着无聊的生活，单调乏味的日子让人几年后想起来不禁怀疑，究竟自己是怎么过的，而时间已悄悄溜走了。

《存在与时间》海德格尔这本书我承认我看不懂，此在，操心，向死而生，流俗的时间。哲学和数学都需要打好地基系统性学习。
很多时候担心死亡，人死如灯灭，死了一切都结束和我没有关系了。
向死而生紧绷着生命这根弦，迫使人向着能在生存，走出沉沦状态。

景跃进版《当代中国政府与政治》堪称jz初级班必读书目，且是2016出版的很有时效性，鞭辟入里的解释了党政体制、地中关系的条块结构，
从比较政治学出发，讲清了历史沿革脉络到当今体制，数次提到春夏之交导致了党政分离的改革停滞。
净瞎说大实话了，过于伸手不见五指导致有些黑色幽默的意味，所以后续又有同名教材代替了这本。倒有一点感想没有共产党就没有新中国，时间开始了。
至于知乎上也有很多人推荐的《中国国家治理的制度逻辑》，只是把做的一些田野调查套上了韦伯的社会组织权威模型、超稳定结构以及黄仁宇等学者的研究，美籍华人教授隔靴搔痒造出一些似是而非的名词概念。
害得是体制内了解体制啊。

等级森严黑暗的旧社会，全书并无真正的好人，都在毫无希望地攀附着权势生活。
书中丝毫不掩饰欲望，体现了万历年间物欲风气，所谓的性解放也代表不了体制僵化的晚明。
有很多讽刺的对比，大种马西门庆绝了后，沦为乞丐陈敬济仍让人念念不忘只因能提供情绪价值，害死西门庆的王六二却生下了专情的韩爱姐。
还有一些感悟是性即暴力，文中对话过多，多引用诗词，用过的短句反复用，文学性不够，伏笔也不够多，有些桥段过于生硬，毕竟是水浒传外传稍次一些也正常，仍不愧为顶流世情小说，所谓世事洞明皆学问人情练达即文章。
表面上是劝世恒言摘了头套是控诉这个社会。够绝望，够真实，落了片白茫茫大地真干净。

《一句顶一万句》全是人物和对话支撑起了整个叙事，没有任何隐喻迷宫等弯弯绕绕。
杨百顺一个人颠沛流离找不到说得上话的人，明白恶魔的私语其中的怨恨，也明白了不杀人只放火这种解恨但不冲动的隐忍。
到最后牛爱国也辗转多地没有问到过去杨百顺想捎给巧玲的那句话，又走上了寻找章楚红未说出口那句话的路，巧玲离家出走还想路过问当年拐卖她的人那十元钱花去哪了，
这就是情怀吧，人可以对一句话在意这么久。最后借曹青娥口说出感慨：日子是过以后，不是过从前。作者所谓中国人的百年孤独就是找不到可以说话的人吧，
更让人感慨的是为了一句话跑遍各省寻人的情怀，可能这句话只是一个道歉一个解释，但这么多年过去也已经不重要了。我觉得这本书成书时间还是早了，
写到了以前的人必须当面沟通一句话不投机容易怄气中国式吵架，后面提到了写信但信中给了地址却不敢见面，
再提到了电话沟通不够味还容易失联找人还得去火车站找。殊不知现在移动互联网时代了人可以不talk一整天都可以。


《喧哗与骚动》的意识流和多角度描述之经典相当于公民凯恩+低俗小说吧。
取自麦克白台词：人生如痴人说梦，充满着喧哗与骚动，却没有任何意义。
阴郁矛盾无奈永远是文学的主旋律，最近掠过的白鹿原就是套壳魔幻现实+陕西县志+关中模式，文学作品中最重要的人物就像npc一样干瘪；
生死疲劳就是魔幻现实+建国后大事件+六道轮回。很多人说莫言水平最高的作品是透明红萝卜，可能是因为其表现出了文学特有的忧郁吧。


《卡拉马佐夫兄弟》我实实在在地告诉你们：一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。
卡拉马佐夫三兄弟经典的三位一体分别代表物欲理性和信仰，思想间的冲突和情节上凶杀案三角恋充满张力。陀老可谓是学贯俄西，引经据典西方名著和时兴的各路思想。
空想社会主义、无政府主义与基督教的矛盾，地上天国、造出上帝、一切皆允等思想，宗教大法官和极权主义，拯救孩子们的眼泪与至善的对比、伊凡代表的理性与自身魔鬼的对话。
流放、晚年丧子、学贯俄西、西方思想涌入俄国种种因素造就了这一经典。作者将后期的审判、法庭等与基督教作隐隐的对比，给出了人类社会的答案：爱与自由，以及润学始祖
书中大量的细节描写，心理分析和存在主义思想，不愧是第一位现代性作家。思想并不稀奇只因影响了太多的人，宗教分析就像《魔山》，苦闷迷茫和判决又像《审判》，奇迹、神秘和权威又像是《潜行者》。
这就是经典书籍的样子吧，复调结构+时兴思潮+中西文化+当代人的苦闷就可以写出很不错的小说，中国最好的题材不就是中国现代化与年轻人的迷茫吗，为什么大批作家还停留在魔幻现实主义+农村纪实中。
并不是说拍部电影名叫《江胡》就叫做贴近时事，写本三和大神的小说也可以鸭。
书的最后看似有些脱节：善良，诚实，永远相互记住。但救救孩子可能就是最大的善吧。
“我读过很多俄罗斯作家的作品，如克雷洛夫、普希金、果戈里、莱蒙托夫、屠格涅夫、陀思妥耶夫斯基、涅克拉索夫、车尔尼雪夫斯基、托尔斯泰、契诃夫、肖洛霍夫，他们书中许多精彩章节和情节我都记得很清楚。”

《明朝那些事儿》
看明朝那些事一书，感受到了厅局级干部当年明月的局气和士大夫精神。
当初看传习录似懂非懂，现在明白心学就是心中有光明，然后把事办成了。
八九十年代有句话很流行，作者也提到了：人生很漫长，但关键处只有几步。
《万历十五年》从细微处分析了明朝末年的痹症，人物囿于僵化的框架中。而本书以人物来推动历史进程，通俗易懂。
党争、白银通货紧缩、小冰河期、周奎、三十年战争，最后经济跟不上直接就寄了，崇祯的遗言以发拂面令人动容。
当然最重要的那句话：成功只有一个——按照自己的方式，去度过一生。
我相信作者若不能为士大夫，必也狂狷乎。

罗素的《论教育，或教育与美好生活》
教育的目的到底应该是将学生的大脑填满有直接实用价值的知识，还是努力让学生掌握具有内在价值的心灵财富？
作者主张实现人生价值和好的生活，而不是仅仅成为一个对社会有用的人，在教育上主张普及化教育实现社会最大化幸福为目标。
提倡引导式启发式教育来培养孩子的活力、勇敢、敏感、智力等品质，多次提及效果拔群的蒙特梭利教学法，当然最重要的是不论家庭教育或公立教育都需要爱。
书中提到了林林总总需要注意的事项，令人无奈，毕竟一个人身上的性格习惯缺点是如此之多，言传身教的疏忽就会对孩子造成负面影响。
如何实践害得看父母以身作则先让自己成为一个好人，并且以爱一以贯之，并且是个重大的社会学工程。
真正带娃时需要再看一遍。

重读《三体》
记得第一次读还是在15年，一时间惊为天人。
现在看来对人内心的描述和分析过于流于形式，一贯以做梦和旁白代替。
人类没有如此脆弱，现实的无奈在于无法将信息送出太阳系，一万年太久。
只能凭空营造一个2000年初的末日氛围，作者很努力的把自己的知识点都塞进书里，但根本还是以黑暗森林的点子出发引申开来。
第二部结尾到第三部是全书的高潮，三个童话可圈可点，做到了李安导演在《少年派》中的多重隐喻，二向箔的描述和水滴着墨过多反而看着疲乏了，大概是过于不真实的想像造成的吧。
弦论从十维到0维再重启的思路倒是把宇宙大爆炸圆回去了，大刘的野心在于想在一本书里把全宇宙的进程都囊括进去，确实也做出了自己的解释，但人类一想到无穷无尽的宇宙时空就很无助。
哲学家努力从本体论分析给出宇宙的答案，后来逐渐让位于科学，但终极思考始终是哲学家的任务，宇宙和物质的本源，灵魂和意识究竟是什么。
除开哲学的伦理学社会学分支指导什么是好的生活外，这或许就是哲学最大的意义了吧。

罗素的《西方哲学史》
有倾向比理中客强，尽管这本书不是客观的哲学史书，但提供了清晰的脉络，很多结论是互联网上常见的、影响了很多人的观点。
每种哲学都受时代影响，城邦时代哲学家构建理想国，后资本时代无力对抗资本开始存在主义思潮。
柏拉图和亚里士多德深刻影响了基督教发展和中世纪经院哲学，西方神学和王权僵持不下反而给文艺复兴机会。
花了三大章节讲述洛克的自由主义和经验主义对社会发展的影响，是现代三权分立重商主义的源头，洛克赢麻了。
又讲述了浪漫主义思潮对个人主义、国家主义的影响，打通了康德费希特黑格尔尼采通往德三的道路，还有卢梭黑格尔马克思的脉络。
作者不赞成大而全且完美无暇的哲学理论，越漂亮越容易出大问题，支持摸着石头过河；并且哲学家和社会学家的思潮都受到当时社会和前人的影响，最终形成了西方哲学这座大山。
任何哲学都是当代思想史

《罪与罚》和《better call saul》都是关于忏悔、救赎、重生的故事。
法律系大学生拉斯柯尼科夫和律师jimmy都为自己的作恶找到了完美理由也都逍遥法外，但逃脱不了内心的拷打，最终主动认罪，由爱引向救赎。
解除了农奴制的俄国接受了许多新思潮，但陀老觉得空想社会主义和超人哲学不能救俄国，东正教和人道主义可以，为未来人类的心理困境找到出路。
双线叙事和对存在主义的思考，激烈的内心描写，无论是什么体裁的作品都是要以人为出发点。

耗时一个月终于看完了基地系列，不愧是科幻界集大成者，太多的原创元素。
就像当年看了柴可夫斯基的胡桃夹子才发现冒险岛中的玩具城借鉴了胡桃夹子的世界，内心充满感动。
银河帝国的概念不就是星球大战吗；心理史学不就是大数据吗；精神控制不就是红警的尤里和心灵探测器吗；大地女神盖娅不就是Eva的橙汁计划吗；还有经典的机器人四定律。。。
永远的阿西莫夫，第一第二基地的遥相呼应，无数的悬念和谜底引人入胜。
空间跃迁的细致描写让人感觉到自己真正处在这个银河中，是真正的银河视角。
兼有恢弘的人文情怀，探索了许多个人类的世界和行星对映人类无数分支的可能，人不一定是唯一智慧生物，人类总有很强的先入为主以我为主的概念。
推广开来，可能所有其他生命行星也和地球一样在同一科技水平上，所以仍未发现彼此。恒河沙数三千大世界，无数的平行世界可能就在其中。
接下来是不是要去拜读《罗马帝国衰亡史》了

问诊：骨科门诊
放松训练：骨盆转动 翻来覆去 手腿对侧伸展 趴着腿对侧旋转 抱腿 人面狮身式 眼镜蛇式 叉手下腰
腰方肌：髋关节运动、体转运动、拉伸运动（叉腰摆手）
髂腰肌：bilibili.com/video/BV1YX4y1K7HC
竖脊肌：泡沫轴 朝拜式拉伸
内收肌：泡沫轴 仰卧打开双腿拉伸
臀大肌：屈膝拉伸 翘腿抱腿 臀桥
梨状肌：bilibili.com/video/BV1Q5411W7Vt
腹部肌：超人手腿 小燕飞 平板支撑 卷腹
坐骨神经：骑车式拉伸
腘绳肌：健身房小腿
颈椎病：颈椎操 坐姿
中午晚上：按摩椅 调整呼吸